はい、承知しました。金融庁の公開文書のため、一語一句、横書きで再現いたします。

118のバケット番号の組合せに応じて定める相関係数(証券化商品(非CTP)に係る信用スプレッド・リスクのデルタ・リスクのバケット、リスク・ウェイト及び相関)

第263条の5 証券化商品(非CTP)に係る信用スプレッド・リスクのデルタ・リスクについて、リスク・ファクターは、次に定めるところにより分類するものとする。 

一 次の表の中欄に掲げる信用度及び下欄に掲げるセクターの区分に応じ、25のバケットに分類すること。

バケット番号 信用度 セクター

1 シニア投資適格(IG) 住宅ローン担保証券(RMBS)-プライム  

2 RMBS-ミッド・プライム

3 RMBS-サブ・プライム  

4 商業用不動産担保証券(CMBS)

5 資産担保証券(ABS)-学生ローン

6 ABS-クレジットカード   

7 ABS-自動車

8 ローン担保証券(CLO)-非CTP

9 非シニア投資適格(IG) RMBS-プライム

10 RMBS-ミッド・プライム 

11 RMBS-サブ・プライム

12 CMBS

13 ABS-学生ローン

14 ABS-クレジットカード

15 ABS-自動車 

16 CLO-非CTP

17 投機的格付(HY)及び無格付(NR) RMBS-プライム

18 RMBS-ミッド・プライム

19 RMBS-サブ・プライム  

20 CMBS

21 ABS-学生ローン

22 ABS-クレジットカード

23 ABS-自動車

24 CLO-非CTP

25 その他のセクター

二 前号のセクターの分類に当たっては、市場で一般に用いられる分類に基づくとともに、次に掲げる要件の全部を満たすこと。 

イ 各トランシェをいずれか一のバケット番号に分類すること。 

ロ 各トランシェを個別のセクターに分類できない場合には、バケット番号25に分類すること。

2 証券化商品(非CTP)に係る信用スプレッド・リスクのデルタ・リスクに用いるリスク・ウェイトは、次の表の上欄に掲げるバケット番号(第1項の規定により分類したバケット番号をいう。以下この条において同じ。)の区分に応じ、同表の下欄に定めるものとする。

バケット番号 リスク・ウェイト(パーセント) 

1 0.9

2 1.5  

3 2.0

4 2.0

5 0.8

6 1.2

7 1.2

8 1.4

9 1.125

10 1.875

11 2.5 

12 2.5

13 1.0

14 1.5

15 1.5

16 1.75

17 1.575

18 2.625

19 3.5

20 3.5

21 1.4

22 2.1

23 2.1

24 2.45

25 3.5

3 証券化商品(非CTP)に係る信用スプレッド・リスクのデルタ・リスクに用いるリスク・ファクター間の相関係数(ρkl)は、バケット番号1から24までのいずれかに該当する場合には、次の算式により算出するものとする。

ρkl = ρkl(同一銘柄) × ρkl(同一テナー) × ρkl(同一カーブ)

4 前項の算式中ρkl(同一銘柄)、ρkl(同一テナー)及びρkl(同一カーブ)の値は、次の各号に掲げる相関係数の区分に応じ、当該各号に定めるものとする。

一 ρkl(同一銘柄) 次のイ又はロに掲げる場合の区分に応じ、当該イ又はロに定めるもの 

イ 感応度kと感応度lの銘柄が同一であり、かつ、同一の証券化商品のトランシェとみなされる場合 百パーセント

ロ イに掲げる場合以外の場合 四十パーセント

二 ρkl(同一テナー) 次のイ又はロに掲げる場合の区分に応じ、当該イ又はロに定めるもの

イ 感応度kと感応度lのテナーが同一である場合 百パーセント  

ロ イに掲げる場合以外の場合 八十パーセント

三 ρkl(同一カーブ) 次のイ又はロに掲げる場合の区分に応じ、当該イ又はロに定めるもの

イ 感応度kと感応度lが同一のカーブに関連する場合 百パーセント

ロ イに掲げる場合以外の場合 九十九・九パーセント

5 第260条の2第4項の規定にかかわらず、証券化商品(非CTP)に係る信用スプレッド・リスクのデルタ・リスクについて、バケット番号25に該当するセクター内でリスク加重後の感応度を合算する場合には、次の算式により算出するものとする。

Kb(バケット番号25のリスク加重後の感応度の合計) = Σ |WSk|

6 証券化商品(非CTP)に係る信用スプレッド・リスクのデルタ・リスクに用いるバケット(バケット番号25を除く。)間の相関係数(ρkl)は、零パーセントとする。

7 証券化商品(非CTP)のマーケット・リスク相当額は、第5項の算式により算出したバケット番号25のリスク加重後の感応度と、前項に規定する相関係数(ρkl)を用いて第260条の2第5項の算式により算出

はい、続けて再現いたします。

2 株式リスクのデルタ・リスクに用いるリスク・ウェイトは、次の表の上欄に掲げるバケット番号の区分に応じ、同表の下欄に定めるものとする。

バケット番号 リスク・ウェイト(パーセント)

1 35.0

2 40.0 

3 45.0

4 55.0

5 60.0

6 70.0 

7 75.0 

8 80.0

9 20.0

10 30.0

11 40.0

12 50.0

13 70.0

3 株式リスクのデルタ・リスクに用いるリスク・ファクター間の相関係数(ρkl)は、次の各号に掲げる場合の区分に応じ、当該各号に定めるものとする。 

一 バケット番号1から9までのいずれかに該当するリスク・ファクターの組合せについては、15パーセント

二 バケット番号10から13までのいずれかに該当するリスク・ファクターの組合せについては、25パーセント 

三 前二号以外のリスク・ファクターの組合せについては、零パーセント


----
はい、引き続き再現いたします。

4 第1項各号の区分は、次に定めるところによるものとする。

一 時価総額の区分は、直近の時価総額に基づき、次のいずれかに分類すること。 

イ 大型株:時価総額が十億ドル以上

ロ 中型株:時価総額が二億ドル以上十億ドル未満 

ハ 小型株:時価総額が二億ドル未満

二 経済の区分は、新興市場及び先進国市場に分類すること。

三 セクターの区分は、市場で一般に用いられる業種分類に基づくこと。

5 標準的手法採用銀行は、株式リスク・ファクターの分類を四半期ごとに見直すものとする。ただし、時価総額の大幅な変動に直面している銘柄の場合には、より頻繁に見直すものとする。


------
はい、引き続き再現いたします。

6 標準的手法採用銀行は、株式リスク・ファクターの分類に当たり、次に掲げる基準を満たすものとする。

一 銘柄を複数のバケットに分類しないこと。

二 各銘柄を個別のバケットに分類できない場合には、バケット番号13に分類すること。 

三 株式デリバティブ取引について、原株式と同一のバケットに分類すること。ただし、原株式を特定できない場合には、バケット番号13に分類すること。

四 コンバート可能債券を、原株式とは別のバケットに分類すること。

7 第260条の2第4項の規定にかかわらず、株式リスクのデルタ・リスクについて、バケット番号13に該当するセクター内でリスク加重後の感応度を合算する場合には、次の算式により算出するものとする。 

Kb(バケット番号13のリスク加重後の感応度の合計) = Σ |WSk|

8 株式リスクのマーケット・リスク相当額は、第7項の算式により算出したバケット番号13のリスク加重後の感応度と、第3項に規定する相関係数(ρkl)を用いて第260条の2第5項の算式により算出したバケット番号13以外のバケット番号のマーケット・リスク相当額の合算値を合計した額とする。