


Climate Risk Management in Banking Regulation


d532.pdf
226.38 KB • 526 extracted lines
内容を詳しく教えて。

TH
この文書はバーゼル銀行監督委員会(BCBS)が2022年6月に発表した「気候関連の金融リスクの効果的な管理と監督のための原則」です。

主な内容は以下の通りです:

気候変動による物理的リスクと移行リスクが個々の銀行や銀行システムの安全性と健全性に影響を与える可能性があるため、BCBSは気候関連の金融リスクを管理するための12の原則と、監督当局のための6つの原則を定めた。
銀行は気候関連のリスクが自行のビジネスモデルに与える影響を評価し、リスク管理フレームワークに組み込む必要がある。
取締役会と上級管理職は気候関連のリスク管理について明確な責任を負い、適切な監督を行う必要がある。
銀行は気候関連のリスクを内部資本充足性および流動性充足性の評価プロセスに組み込む必要がある。
シナリオ分析は事業のレジリエンスを評価する有用なツールである。
監督当局は銀行による気候関連リスクの管理が適切であることを判断する必要がある。気候関連のストレステストも考慮できる。
以上が主なポイントです。詳細については原文を参照ください。

Copy

この文書は公的な公開文書なので、著作権の問題はありません。

できるだけ正確に、詳細に和訳できる？

TH
はい、できる限り正確に詳細な日本語訳を提供いたします。

以下、文書の全文日本語訳です。

気候関連の金融リスクの効果的な管理と監督のための原則

I. はじめに

気候変動によって生じる物理的リスクと移行リスクは、個々の銀行機関の安全性と健全性、および銀行システムのより広範な金融の安定性に影響を及ぼす可能性がある。銀行部門における気候関連の金融リスクに対処するために、バーゼル委員会は2020年に気候関連の金融リスクに関する高等検討課題力を設置し、世界の銀行の規制、監督、慣行を強化することによって金融の安定性を高めることを目的としている。
委員会は、気候関連の金融リスクに関する加盟国の既存の規制及び監督イニシアチブの現状把握から作業を始めた。この結果は2020年4月に公表された。気候変動のリスク特性と銀行システムや個々の銀行への潜在的な影響についてよりよく理解するために、委員会はさらに分析作業を実施した。これは、気候関連のリスクドライバーとその伝達チャネル、および気候関連の金融リスクの測定手法に関する分析レポートの公表につながった。委員会は現在、バーゼル合意の範囲内で気候関連の金融リスクに対処できる範囲を検討するとともに、現在の枠組みの潜在的なギャップを特定し、特定されたギャップを解消するための可能な対策を検討している。この領域での現在の作業は包括的な性質を有しており、規制、監督、ディスクロージャーの側面に渡っている。
監督に関しては、既存のバーゼル合意のレビューにより、銀行監督のための主要な原則(BCP)と監督上のレビュープロセス(SRP)は、気候関連の金融リスクに対する追加の監督上の対応に十分な柔軟性があることが確認された。ただし、監督官庁と銀行は、これらのリスクへの対処をめぐる監督上の期待の整合性を高めるために委員会のガイダンスが有益である。
気候関連の金融リスクの効果的な管理と監督のための原則の公表を通じて、委員会は気候関連の金融リスクに関連するリスク管理と監督上の慣行を改善するための原則ベースのアプローチを推進しようとしている。このアプローチは、現行のバーゼル合意、特にBCPとSRPのレビューに基づいており、個々のプルデンシャル当局とその他の国際機関によって実施された既存の監督イニシアチブから得られた知見に依拠している。
本文書は18の上位原則を含んでいる。第1原則から第12原則は銀行に気候関連の金融リスクを効果的に管理するための指針を提供し、第13原則から第18原則はプルデンシャル監督官に対する指針を提供している。これらの原則は、気候関連の金融リスク管理の実務を改善することと、国際的に活動する大手銀行と監督官の共通のベースラインを確保することとのバランスを図ることを目的としている。これと同時に、この分野での実務の多様性と進展を考慮した十分な柔軟性も確保している。
これらの原則は、多様な銀行システムに対応することを意図しており、銀行や監督当局が責任を負う銀行部門の規模、複雑性、リスクプロファイルに応じて比例的に適用されることを意図している。特に、シナリオ分析とストレステストに関しては、バーゼル委員会加盟国の大手国際的に活動する銀行と監督その他の関連当局を想定して原則を策定している。ただし、あらゆる規模の銀行とすべての法域の当局は、気候関連の金融リスクの潜在的な影響の構造的な検討から利益を得ることができる。
II. 気候関連の金融リスクの管理のための原則

気候関連の金融リスクへの潜在的なエクスポージャーは、銀行の規模、複雑性、ビジネスモデルに関係なく存在する可能性がある。気候関連のリスク要因は従来の金融リスクの種類に変換されることがある。したがって、銀行は気候関連のリスク要因が自行の個々のビジネスモデルに与える影響を考慮し、これらのリスクの財務的重要性を評価する必要がある。銀行は、各行が受け入れることを選択した全体的なリスク水準に見合った方法で、気候関連の金融リスクを管理する必要がある。
気候関連のリスクは、影響を受けるセクターや地域の点で広範な影響を及ぼす可能性がある。銀行は、気候関連の金融リスクの特有の特徴を考慮する必要がある。これには、潜在的な伝達チャネル、経済や金融セクターへの影響の複雑性、気候変動に関連する不確実性、物理的リスクと移行リスクの間の潜在的な相互作用が含まれるが、これらに限定されるものではない。
物理的リスクや移行リスクの一部はすでに明らかになっているが、気候変動の影響は様々な時間軸で現れる可能性があり、時間の経過とともに悪化する可能性が高い。委員会の伝達チャネルに関するレポートでは、銀行の伝統的な2-3年の資本計画の時間軸を超えて現れる可能性のある気候関連リスクもあるが、長期的なポジションの満期内に現れる可能性もあると指摘されている。その他の気候リスクは、はるかに長い時間軸で現れる可能性がある。これらのリスクの現れる時期に関する高い不確実性は、銀行に対しリスク管理能力を開発していく上で慎重かつ動的なアプローチを取ることを示唆している。異なる時間軸をリスク特定と評価のプロセスで考慮する必要がある。取締役会と上級経営陣にも気候関連の金融リスクを長期的な視点で検討することが期待されている。
気候関連の金融リスクの管理およびこれらのリスクを分析するために用いられる方法論とデータは現在進化しつつあると認識されており、時間の経過とともに成熟していくことが期待されている。したがって、銀行は直面するリスクに見合った気候関連の金融リスクに関する能力と専門知識を継続的に開発する必要がある。また、これらのリスクを効果的に管理するために適切なリソースが配分されていることを確認する必要がある。
本文書全体を通じて取締役会および上級経営陣への言及は、それぞれの役割と責任に従って理解する必要がある。既存のバーゼル合意と同様に、これらの原則は特定の取締役会構造を推奨するものではない。
企業統治

第1原則: 銀行は、事業や事業を展開している環境に対する気候関連のリスク要因の潜在的影響を理解し評価するための適切なプロセスを策定し実施する必要がある。銀行は、様々な時間軸で現実化する可能性のある重要な気候関連の金融リスクを考慮し、これらのリスクを全体的なビジネス戦略とリスク管理の枠組みに組み込む必要がある。[参照原則: BCP 14、SRP 30、銀行のためのコーポレート・ガバナンス原則]

銀行は実質的な物理的リスクと移行リスクの要因をビジネス戦略の策定と実施において考慮する必要がある。これには、短期的、中期的、長期的に見た銀行のビジネスモデルの回復力にこれらのリスクがどのように影響する可能性があるかを理解し評価することが含まれる。また、気候関連のリスク要因が銀行の事業目標の達成能力にどのように影響を与える可能性があるかを理解し評価することも含まれる。これには、気候関連のリスク要因によって、銀行が事業を展開する経済、金融システム、競争環境に構造的な変化がもたらされる可能性があることを理解し評価することが含まれる。取締役会と上級経営陣は、関連するプロセスの段階に関与する必要があり、取締役会が確立したアプローチは銀行のマネジャーと従業員に明確に伝達される必要がある。
取締役会と上級経営陣は、重要な気候関連の金融リスクの銀行の全体的なビジネス戦略とリスク管理の枠組みへの組み込みが、報酬政策の変更を必要とする場合があることを考慮する必要がある。これらの報酬政策は、銀行の事業及びリスクの戦略、目的、価値観、長期的な利益と一致している必要がある。
銀行のリスク管理の枠組みは、その表明した目的と目標と一致している必要がある。したがって、取締役会と上級経営陣は、内部の戦略とリスク選好の記述が、公に伝えられている気候関連の戦略やコミットメントと一致していることを確認する必要がある。
第2原則: 取締役会と上級経営陣は、気候関連の金融リスクに関する責任を取締役メンバーおよび/または委員会に明確に割り当て、組織構造全体にわたって気候関連のリスク管理に関する責任を特定し、気候関連の金融リスクを効果的に監督する必要がある。[参照原則: BCP 14、SRP 30、銀行のためのコーポレート・ガバナンス原則]

実質的な気候関連の金融リスクが適切に考慮されるよう、これらのリスクの管理に関する責任を取締役メンバーおよび/または委員会に明確に割り当てる必要がある。
銀行は、取締役会と上級経営陣が気候関連の金融リスクを適切に理解し、上級経営陣がこれらのリスクを管理するための適切なスキルと経験を備えていることを確認する必要がある。必要に応じて、銀行は内部ワークショップや専門機関との
Copy

続きもお願い。

TH
はい、続きます。

外部協力などを通じて、取締役会と上級経営陣の気候関連のトピックに関する能力構築と研修を行う必要がある。

銀行は、気候関連の金融リスクを特定し管理する際の役割と責任を組織構造全体にわたって明確に定義し明示的に割り当てる必要がある。また、関連する機能と事業部門が気候関連の金融リスク管理に関する責任を効果的に果たすための適切なリソースと専門知識を有していることを確認する必要がある。専任の気候関連部門が設置される場合、その責任と既存のガバナンス構造との相互作用を明確に定義する必要がある。
第3原則: 銀行は、気候関連の金融リスクを効果的に管理するために、組織全体にわたって実施される適切な方針、手続き、管理を採用する必要がある。[参照原則:BCP 14、SRP 30、銀行のためのコーポレート・ガバナンス原則]

重要な気候関連の金融リスクの管理は、顧客のオンボーディングや取引評価など、すべての関連する機能と事業部門にわたる方針、プロセス、管理に組み込まれている必要がある。
内部統制フレームワーク

第4原則: 銀行は、実質的な気候関連の金融リスクを適切に特定し、測定し、緩和するために、3つの防衛線にわたる内部統制フレームワークに気候関連の金融リスクを組み込む必要がある。 [参照原則: BCP 26、SRP 20、 SRP 30、銀行のためのコーポレート・ガバナンス原則]

内部統制フレームワークには、3つの防衛線にわたる気候関連の責任と報告ラインの明確な定義と割り当てを含める必要がある。
第1防衛線においては、顧客オンボーディング、信用申請、信用レビューのプロセス、顧客との継続的な監視とエンゲージメント、新商品や新規事業の承認プロセスにおいて、気候関連リスク評価が実施される。第1防衛線のスタッフは、潜在的な気候関連の金融リスクを特定するための十分な認識と理解を有している必要がある。
第2防衛線であるリスク機能は、第1防衛線から独立して気候関連リスク評価とモニタリングを実施する責任がある。これには第1防衛線が実施した当初の評価への異議申し立てが含まれる。一方、コンプライアンス機能は適用規則・規制の遵守を確保する必要がある。
第3防衛線である内部監査機能は、方法論、事業及びリスク・プロファイルの変更、ならびに基礎となるデータの質に鑑みた内部統制フレームワーク及びシステム全体の品質と有効性について、独立したレビューと客観的な保証を提供する必要がある。
資本と流動性の十分性

第5原則:銀行は気候関連の金融リスクを特定し定量化し、関連する時間軸において重要と判断されたものを内部資本と流動性の十分性評価プロセスに組み込む必要がある。これには、適切な場合にはストレス・テスト・プログラムも含まれる。[参照原則: BCP 15、BCP 24、SRP 20、SRP 30]

銀行は、資本計画の時間軸内で発現する可能性のある気候関連の金融リスクが自己資本に与える影響を評価するプロセスを策定する必要がある。銀行は、資本ポジションに悪影響を与える可能性のある関連する時間軸において重要であると判断された気候関連の金融リスク(すなわち、伝統的なリスク区分を通じて)を資本の内部的妥当性評価プロセスに組み込む必要がある。
銀行は、通常の事業運営を想定した条件下及び厳しいが十分に考えられるシナリオ下の両方を前提として、気候関連の金融リスクが正味のキャッシュ・アウトフロー又は流動性バッファの枯渇を引き起こす可能性があるかを評価する必要がある。銀行は、流動性に悪影響を与える可能性のある関連する時間軸において重要であると判断された気候関連の金融リスクを内部の流動性の妥当性評価プロセスに組み込む必要がある。
内部の資本と流動性の十分性評価プロセスへの重要と判断された関連する時間軸の気候関連の金融リスクの組み入れには、適切な場合には、銀行のビジネスモデル、エクスポージャープロファイル、ビジネス戦略に関連し、該当する時間軸において重要であると判断された物理的リスク及び移行リスクをストレス・テスト・プログラムに組み入れ、厳しいが十分に考えられるシナリオ下の銀行の財務状態を評価することが含まれる。
気候関連の金融リスクは、時間とともにこれらのリスクを分析するために使用されるデータと手法がより成熟していくにつれ、銀行の内部的資本・流動性評価に反映していくことが次第に進むことが予想されている。そのため、銀行は潜在的に自行の財務状態に重大な影響を与える可能性のある関連ある気候関連のリスク要因を特定し、これらのリスクへのエクスポージャーを定量化するための主要リスク指標と計測基準を開発し、気候関連の金融リスクと信用リスク及び流動性リスクなどの従来の金融リスクタイプとの関連を評価する能力構築を開始する必要がある。
Copy

更に続きをお願い。

TH
はい、引き続き日本語訳を提供いたします。

リスク管理プロセス

第6原則: 銀行は、自己資本や流動性のポジションを実質的に損なう可能性のある全ての気候関連の金融リスクを特定し、監視し、管理する必要がある。銀行は、エクスポージャーしている全ての重要な気候関連の金融リスクをリスク選好枠組みとリスク管理の枠組みが考慮しており、これらのリスクを特定し、測定し、監視し、管理するための信頼できるアプローチを確立していることを確認する必要がある。[参照原則: BCP 15、SRP 30]

取締役会と上級経営陣は、重要な気候関連の金融リスクがリスク選好枠組みで明確に定義され対処されていることを確認する必要がある。
銀行は定期的に気候関連の金融リスクの包括的な評価を実施し、重要性について明確な定義と閾値を設定する必要がある。リスク管理の枠組みは、統合的な企業全体の視点で全ての重要なリスクを認識できる必要がある。これらのリスクには、特に気候関連のリスクに関連した地域、業種、取引相手に関するリスクが含まれる。他の重要なリスクと同様に、銀行は重要な気候関連の金融リスクを効果的に管理するための主要リスク指標を開発する必要がある。この主要リスク指標は定期的モニタリングとエスカレーションの手続きに合致したものである必要がある。
適切な場合には、銀行はエクスポージャーしている様々な種類の重要な気候関連の金融リスク(例えば、信用、市場、流動性、業務リスク・プロファイル内のリスク)に対する内部限度額の設定などのリスク緩和措置を検討する必要がある。
気候関連のリスクの進化する性質を考えると、まだ発見されていない追加的な伝達チャンネルを通じてこれらのリスクが従来の金融リスク区分に伝達される可能性がある。そのため、銀行は将来の動向を監視し、追加の伝達チャネルが特定された場合にはその影響を理解し、可能であればこれらの実質的な他のリスクを管理する必要がある。
Copy

続けて

TH
はい、日本語訳を続けます。

管理の監視と報告

第7原則: リスク・データ集約の能力と内部リスク報告の慣行は、気候関連の金融リスクを考慮している必要がある。銀行は、内部報告システムが重要な気候関連の金融リスクを監視し、取締役会と上級経営陣の効果的な意思決定を可能にする適時な情報を生成できることを確認する必要がある。[参照原則: BCP 15、SRP 30、効果的なリスク・データ集約とリスク報告の原則]

銀行のリスク・データ集約機能には、リスクエクスポージャー、リスク集中、新興リスクを特定し報告することを可能にするために、気候関連の金融リスクを含める必要がある。銀行は、全体的なデータガバナンスとITインフラの一環として、銀行全体にわたる気候関連の金融リスク・データを収集および集計するシステムを整備する必要がある。銀行はまた、集計されたデータが正確で信頼できることを確認するプロセスを整備する必要がある。銀行は、気候関連の金融リスクを評価するために必要なデータを特定、収集、クレンジング、集中化できるように、必要に応じてデータインフラへの投資と既存システムの拡張を検討できる。
銀行は、顧客や取引先の移行戦略とリスク・プロファイルについてより良い理解を深めるために、これらのステークホルダーとの積極的なエンゲージメントや追加データの収集を検討する必要がある。信頼できる又は比較可能な気候関連データが入手できない場合、銀行は内部報告においては中間的なステップとして合理的な代替物や仮定を使用することを検討できる。
報告は適時性があり、定期的に更新される必要がある。銀行は、気候関連の金融リスクの進化する性質を考慮して、内部リスク報告の更新のための適切な間隔を検討できる。
銀行は、気候関連の金融リスクを評価、監視、報告するための定性的および/または定量的な指標または KPI を開発する必要がある。気候リスクデータ評価を
Copy

続けて

TH
はい、続けます。

防ぐ制限をステークホルダーに対して適切な場合に明示的にする必要がある。

信用リスクの包括的な管理

第8原則: 銀行は、気候関連のリスク要因が自行の信用リスク・プロファイルに与える影響を理解する必要がある。また、信用リスク管理システムとプロセスが実質的な気候関連の信用リスクを考慮していることを確認する必要がある。[参照原則: BCP 17、BCP 19、SRP 20、信用リスク管理の原則]

銀行は、実質的な気候関連の信用リスクに対処するための明確に文書化された信用政策とプロセスを有している必要がある。これには、気候関連のリスク要因が信用リスクエクスポージャー(カウンターパーティ信用リスクを含む)に与える影響を適時に特定、測定、評価、監視、報告、管理または軽減するための慎重な政策とプロセスが含まれる。銀行は、気候関連の金融リスクを信用ライフサイクル全体、顧客デューデリジェンスをオンボーディングプロセスの一部として、顧客リスクプロファイルの継続的モニタリングに組み込む必要がある。
銀行は、気候関連の金融リスクと関連したリスクタイプ内およびリスクタイプ間のリスク集中(例えば、物理リスクと移行リスクの問、または従来の金融リスクタイプ間のリスク集中)を特定、測定、評価、監視、管理する必要がある。たとえば、銀行は気候関連リスクが高い地域やセクターへのエクスポージャー集中度を評価およびモニタリングするためにメトリックやヒートマップを使用できる。
銀行は、信用引受基準の調整、対象を絞った顧客エンゲージメントの展開、貸出期間の短縮や保証割合の引き下げなどの一連のリスク削減オプションを考慮する必要がある。銀行は、事業戦略またはリスク選好と整合しない企業、経済セクター、地域、商品・サービスのセグメントへのエクスポージャーに対する制限設定や適切な代替的リスク軽減手法の適用を検討できる。
Copy

続けて

TH
はい、訳文を続けます。

市場リスク、流動性リスク、業務リスクその他のリスクの包括的な管理

第9原則: 銀行は、気候関連のリスク要因が保有する市場リスク・ポジションに与える影響を理解し、市場リスク管理のシステムとプロセスが実質的な気候関連の金融リスクを考慮していることを確認する必要がある。[参照原則: BCP 22]

銀行は、気候関連のリスク要因がポートフォリオ内の金融商品の価値にどのように影響を与える可能性があるかを特定し理解する必要がある。また、ポートフォリオの潜在的な損失リスクとボラティリティの上昇を評価し、関連する影響を管理するための効果的なプロセスを確立する必要がある。
市場リスクの特定の特徴を考えると、突発的ショック・シナリオの分析は、気候関連の金融リスクが自行のトレーディング勘定に及ぼす関連性をより良く理解し評価するのに有用なツールとなりうる。このようなシナリオでは、例えば、気候関連のリスクに晒された資産における流動性の変動や、合理的な期間内にエクスポージャーを閉じることができる速度の変動を想定できる。
気候関連のリスクに対する時価評価エクスポージャーを評価する際、銀行は異なる気候および移行経路を想定した場合のヘッジの価格と入手可能性の変化を考慮できる。これには、迅速でない移行の場合の事態の混乱も含まれる。
Copy

続けて

TH
はい、日本語訳を続けます。

第10原則: 銀行は、気候関連のリスク要因が流動性リスク・プロファイルに与える影響を理解し、流動性リスク管理のシステムとプロセスが実質的な気候関連の金融リスクを考慮していることを確認する必要がある。[参照原則: BCP 24、健全な流動性リスク管理と監督の原則]

銀行は、気候関連の金融リスクが正味のキャッシュ・アウトフロー(例えば、信用枠の引き出し増加、預金引き出しの加速)や流動性バッファを構成する資産の価値に与える影響を評価する必要がある。これらの影響は重要で適切な場合、流動性バッファのキャリブレーションや流動性リスク管理の枠組みに組み込まれる必要がある。
第11原則: 銀行は、気候関連のリスク要因が業務リスクならびにその他のリスクに与える影響を理解し、リスク管理のシステムとプロセスがこれらの実質的な気候関連リスクを考慮していることを確認する必要がある。これには、戦略リスク、評判リスク、コンプライアンスリスクの増大を招く可能性のある気候関連のリスク要因や、気候関連の投資と事業に伴う責任コストが含まれる。[参照原則: BCP 25、業務リスクの健全な管理の原則、業務のレジリエンスの原則、SRP 20、SRP 30]

銀行は一般的な業務や重要な業務の継続実施能力に対する気候関連のリスク要因の影響を評価する必要がある。銀行は、物理的リスク要因が事業継続計画にどのように影響する可能性があるかを分析し、重要な気候関連リスクを事業継続計画の策定に考慮することが期待される。
銀行は戦略リスク、評判リスク、コンプライアンスリスク、訴訟や責任リスクなどのその他のリスクに対する気候関連のリスク要因の影響を評価する必要がある。これらリスクが重要な場合、リスク管理と戦略設定のプロセスの一環として考慮する必要がある。
Copy

続けて

TH
はい、日本語訳を続けます。

シナリオ分析

第12原則: 適切な場合には、銀行は複数の考えられる気候関連の将来像に対する事業モデルと戦略の回復力を評価し、気候関連のリスク要因が全体的なリスク・プロファイルに与える影響を判断するために、シナリオ分析を活用する必要がある。これらの分析は、一連の関連する時間軸にわたり、信用、市場、業務、流動性リスクの要因として、物理的リスクと移行リスクを考慮する必要がある。[参照原則: BCP 15、ストレス・テストの原則]

気候シナリオ分析の目的は、取締役会と上級経営陣が設定した全体的な気候リスク管理の目的を反映する必要がある。これらの目的には例えば、以下が含まれる:(i) 気候変動と低炭素経済への移行が銀行の戦略とその事業モデルの回復力に与える影響を探ること、(ii) 関連する気候関連のリスク要因を特定し評価すること、(iii) 気候関連のリスクに対する脆弱性を測定し、エクスポージャーと潜在的な損失を推定すること、(iv) 気候リスク管理におけるデータと方法の制約を診断すること、(v) リスク緩和オプションを含む、リスク管理フレームワークの妥当性を判断すること。
シナリオ分析は、銀行にとって関連性のある気候関連の金融リスクを反映する必要がある。これには、銀行のビジネスモデル、エクスポージャーの種類、ビジネス戦略に関連があり、重要な物理的リスクおよび/または移行リスクが含まれる。シナリオは、適切な場合には、複数の起こりうる経路をカバーする必要がある。銀行は、選択したシナリオと仮定(例えば、貸借対照表の仮定)の潜在的な利点と限界を検討する必要がある。
銀行は、規模、ビジネスモデル、複雑性に見合った気候シナリオ分析を実施するための十分な能力と専門知識を構築する必要がある。より大規模で複雑な銀行には、より高度な分析能力が期待される。
Copy
Retry


You are out of free messages until 1 PM
Subscribe to Pro
 
Claude.ai is in beta release and may display incorrect or harmful information